# 找2021暑期实习的过程

这篇文章我最初发布于[https://zhuanlan.zhihu.com/p/407645455](https://zhuanlan.zhihu.com/p/407645455)

这篇文章只不过是类似讲讲整个找实习过程，来唠唠嗑。所以也不多透露我的背景，或者实习单位之类的信息，就说说比较笼统的经历，和一些可以避免的坑吧。

以及，这些经历只限制于我个人，并且我也没有太多OA或者面试的经历，拿到offer感觉也有点运气的原因，所以如果想问如何拿offer，不妨去问问专业的人。况且每个人都不同，所以也没必要把我写的东西太当回事，就当故事听就行。我也就是找个平台来唠唠嗑，留个记录 :D

找的岗位是美国SDE的实习。今年找实习的过程挺漫长的，从去年八月有岗位放出来就开始投，但是直到今年四月头才有了offer，感觉总共投过不下两百个岗位，印象中拿到的OA不超过20个，面试只有8个，还有两个是同一家公司的，最后只拿到了一个offer。感觉比起票圈很多秋招就定了的或者网上一堆offer的，也不确定是哪一步出了错，但是最后拿到offer了还是挺庆幸的，而且的确给offer的公司很好。

我觉得这其中是有一些坑，或者说容易犯错的地方。比如有的公司会有限制说一个找工季节，比如说今年的实习，只能投限制数量的岗位，那么投的时候就要看好自己对这投的岗位是不是很契合，或者是不是真的很想去。又比如说不只是纯科技公司，很多金融行业或者资讯类的公司也会有类似SDE的职位是偏向计算机背景的学生的，这些位置也可以去投，但是可能比较容易被忽视。

投简历的时候感觉一个挺重要的点是要和岗位需求契合，因为SDE这一块我的感觉是就算职位名称都相同，但是不同公司，不同部门的职位需求都会有多多少少的不一样。我感觉我刚开始找实习的时候纯粹是海投，很多岗位是看职位需求差不多就投了，觉得如果没有限制的话是可以，但是投了用处不大，因为就算简历好看，和职位需求不契合的话人家也可能不会要你。这可能也是我之后有一两个面试代码和Behavior都觉得还行但是被拒了的原因。而且我拿到的那个offer是真的因为和岗位应该是比较契合的，我本身也对那一块有兴趣，也有相关经验，所以和面试官聊得很开心，甚至是唯一一次面完了有种是该到我拿offer的感觉。还有就是如果面试前最好问清楚职位用的变成语言，这些大部分岗位需求都会写，但是不排除写了好几个但是面试只用其中一个的。我面试过一个职位，他的要求没写特定的语言，然后我根据介绍想当然地认为是C/C++，结果面试是Java，但是当时我很久没有写Java了所以就崩了。

说到准备OA或者面试，网上很多说法是各种leetcode的刷题，我觉得我自己因为时间关系没有大量地刷过题。我做OA和面试的感觉是把屯里算法课和CS400里面关于数据结构的内容弄清楚了，再过几题网上搜到（比如一亩三分地论坛）的面经之类的练练手，了解一下这个过程，就差不多可以了。这可能并不能帮你过所有的OA和面试，但是可以过大部分而且省下很多的时间。当然这当中是说已经知道了各种数据结构和算法的用法，因为这是最重要的，也是刷题的作用和目的，不然盲目刷题，最后只知道刷到的题怎么做也不一定有用。（当然这只是我自己的经历，也是因为时间关系并没有很多空闲专门刷题，我的感受就是400那一堆数据结构和算法课帮了我很多，甚至说400的数据结构相关的内容是碰到更多的。如果有空能多刷题当然也没问题，也的确能让你更了解这些内容，就更容易过OA和面试。）

还有就是，能早点投简历就投吧，当然这是在简历已经完成，修改过的情况下。我有朋友因为一直拖着，觉得题没有刷够，简历还不是很好，就把岗位直接拖没了，这是最不划算的。我是认为说永远也不可能完全准备好，那么到一个差不多的时间就投吧，毕竟机不可失，每年就这么一段时间可以投简历。

最后就是一些鸡汤类的东西了，最重要的就是说不要因为找不到实习否认自己。我就觉得按照我个人的经历，很少有人是什么公司都会要的大佬，或者说大部分人要达到那个地步需要花的时间会非常多，那么也要看对于找实习来说，花这么多时间是不是可行或者划得来。归根结底，面试也好，申请也好，可能到最后就是看一个匹配度和运气的问题，看是不是和公司契合，或者单纯说看面试官和你对不对的上眼，是不是对题目正好有想法，是不是对碰到的BQ正好有相关经历类似的。更何况如果不自信，畏手畏脚的话，可能面试时候也很容易卡壳，就会不太顺利，所以就尽力平和一些吧，和自己和解是最重要的。

以及，就算没有实习，也有别的其他机会，特别在美本的话，至少是在屯里，机会还是很多的，比如可以找教授弄项目，或者有时候学校的有些部门也会找CS的学生做做东西。包括在投简历或者等OA和面试的过程中，也可以找教授聊聊，问问机会，做一下plan b之类的。当知道学校机会会提供给你之后，也会更加地有底气，面试的时候也会更从容，更自信。或者去coursea和别的平台，比如AWS去考考证，让之后的申请变得稍微容易一些些也是可以的（虽然我也不清楚是不是真的有用，但是据说有用）在退一步，就算啥都没有，对本科生来说也可以好好考考GRE，毕竟暑假是很长一段时间，全花在学GRE上面也能至少出个不错的分数。

最后就说一说我自己的心理过程，我觉得我是秋招的时候没有机会还算是平和。但是到了春季开始的时候，特别是因为寒假尝试考了一次GRE但是没来得及好好准备于是考的不好，实习也找不到，就挺焦虑的，也有种自己啥都做不好的感觉（那段时间甚至还爆了痘然后烂脸，到现在都没好，因为是人生第一次大规模爆痘，而且作息饮食什么也都没变，觉得可能就是当时会有点焦虑才会这样，真就，叹气）后来是会慢慢地平和了，就一个是就算我没有实习，我暑假还有实验室的东西可以弄，并且说正好可以用暑假好好考GRE然后准备准备申请这种，至少是有事情干，而且这么长一段时间应该可以弄得不错。于是就慢慢地平和，而且因为觉得自己就算没有实习也有别的事情可以干所以就没有那么焦虑，慢慢就好过来了。到后来三四月份的时候突然又收到了面试就很激动地去准备了，然后可能也运气比较好就上岸了。就怎么说，这个过程，不长，不好，但是感觉挺有必要。甚至觉得我整个大学到现在就是逐渐学会给自己找理由，然后和自己和解，接受自己菜，不如别人，但是也逐渐有底气，知道自己哪里好，或者说整个过程是对自己有更清楚的认知，也挺好。

