# GRE备考过程和材料

反正是8月底和GRE分手了，330不到但是是个够用的分数了，所以如果不是写作太拉胯，就不打算再考了。考了三次，21寒假一次，6月底一次，8月底一次，感觉8月底能有个不错的分数纯粹因为碰到了不少理科阅读，所以可能分数就上去了，之前两次全是文科类的阅读，读起来挺难受的。

这篇文章的内容我最初发布在[这里](https://zhuanlan.zhihu.com/p/407645455)。

依旧是，这只是我自己的经历，也不是专业弄GRE，也没到330，只是说一下用的材料，备考时间线之类的，也不提供材料因为网上都找得到，我也没有版权来分享。

我是认为有三个我知道并且用过的不错的机构/公众号，真经GRE（微信是张巍老师GRE），微臣留美，还有可能大家都知道的考满分。

## 材料

我用的资料和经历是这些：

* 数学：微臣数学600（第一次考之前刷了一遍，之后没碰过数学）
* 阅读：GRE长难句（杨鹏120），阅读170+逻辑80（只做了阅读170），真经GRE阅读机经320（做了两百篇不到）
* 填空：真经GRE填空机经1400题
* 单词：用过这些考满分3000App；真经GRE单词app，1400机经词，b站GRE单词视频，和等价词表；大3000（书和Excel词汇表）；微臣救命800。觉得好的是真经GRE的一些，一个是它的背词APP很干净，也是我喜欢的背词形式，1400机经词很适合我这种背不太下来大三千但是背了够用的。
* 写作：只有考前看了看朋友给的argument思维导图，听说是微臣的。
* 其他：考满分六选二背词活动，考满分和微臣的公开课，微臣GRE数学机经群，真经GRE的背词和刷题群

没有用但是听说是不错的资源：

* 单词：抖词G版微信小程序，墨墨和百词斩App
* 阅读：GRE/GMAT/LSAT长难句300例精讲精练（黄皮书），老肖250
* 填空：微臣1200真题，微臣橙皮书（基础填空24套）
* 写作：黑皮书（GRE写作高频题目及考点精析）

## 经历

整个考GRE的过程主要是背词和折腾文科的阅读。一个是填空对我来说逻辑其实挺直白的，但就是单词不认识。然后我觉得对我来说是理科类的阅读能弄得很清楚，正确率也比较高，文科类的阅读就很头大，虽然周围的朋友好像没有这种情况，就因人而异吧。这期间看过一些公开课或者免费公开的点题班之类的，但是觉得用处不大，最主要的还是自己背单词和刷题。

整个过程就是，寒假的时候花了一个月不到，甚至更少，因为寒假也在折腾实验室的东西，感觉一周25小时不到的感觉。总体就是背了单词，看了长难句，刷了一遍数学，刷了点填空，和阅读（阅读170做完了）。数学刷完了之后觉得没什么问题，但是阅读觉得刷了用处不大，觉得没有找到窍门，而且单词也没有背得很熟所以填空也不太行，就莫名其妙去考考看了，果然就，不太行，320出头的样子。

于是就五月份放假之后接着看，六月底考。也没有一直看，因为也有在弄实验室的东西，包括六月头就开始实习了，就抽空看看，差不多五月还能一周20小时出头，实习后就一周15小时不到才能看GRE了。这次花了挺多时间背单词，但是觉得做题的时候依旧是没把握，这次开始做真经GRE的阅读，但是阅读刷的不多，主要就背词和填空，但是弄的时候总觉得知识它不进脑子，觉得没有当时读SAT的时候的脑子好用了，叹气。考试的时候的确是填空多对了一些，但是没有多对很多，阅读依旧凄惨。

最后一次就是八月底，这一段时间依旧是争取每周15小时吧，因为感觉是GRE单词没有弄清楚就真的不行，所以就花了很多时间在背单词。基本最后这两个月就都是在看单词和做阅读，没有再多刷填空题。这个时候，对我来说是填空就是单词弄懂了逻辑就不是问题，阅读是碰到理科的还行，但是文科的就会有点晕，没有把握，所以就多做做找找感觉。到最后是把真经GRE的1400机经词差不多都背了（也有些是之前就有印象，这一次才背熟的），然后这一段时间做的是阅读也是正经GRE的320。然后快考试的时候赶上真经GRE有填空刷题营就去了，过了一些常考的题，过了过逻辑这种。然后考试之前是文科类的阅读觉得正确率还行，但是没有很高吧，就是觉得有点感觉了。而且考试的时候的确比上两次碰到了的理科文章多很多（上两次基本都是文科类的就弄得很头疼）所以也算运气好，就能分手吧。

### 背单词

整个过程我觉得最头大或者整个备考过程花时间最多的就是背单词的过程，也绕了挺多圈子的，主要是我觉得找到适合的背单词方法挺重要的，我觉得对我来说记单词方法就是越简单越好。然后主要也是只背了真经GRE的1400机经词（机经词7.0\)。

一开始尝试了各种app，但是觉得只有真经GRE的那个APP的模式我比较喜欢，一个是它很简单，没有各种曲线什么的，就一天一两个表重复背就行，然后怕忘记的就每天再复习之前的表就行，就觉得很直白，而且界面很干净，单词的解释，近义词，还有例子都很清楚，不用有额外的操作（比如类似打开单词卡在关闭这种），要看自己记不记得直接手遮一下就行，会的直接删除到会的单词列表，不会的接着背，然后隔三差五过一遍会的单词表把不会的再捞出来就行。所以我觉得我自己是很喜欢这个真经GRE的APP的，很适合我。但是后来可能是因为在美国的问题，服务器总是卡，于是也没怎么用了。

到后来就背单词一个是直接对词表，然后把不认识的写出来去背，或者写到ipad里面，直接一行三列，每一列左边单词，右边解释，然后认识的划掉就行，这样对我来说效率更高一些，也是我比较喜欢的方式。我有尝试过什么大三千的excel类似会的隐藏，改颜色什么的，依然觉得复杂了，还有别的各种推荐的方式，弄到最后觉得对我来说还是越简单越好。

我单词只背了1400机经词，而不是大三千，但是我觉得够用。因为我整个过程花的时间不算长，毕竟虽然跨度可能比较长但是每天花的时间比较短，包括觉得现在的脑子背单词背不太进去（算是比较了解自己背不完）所以觉得背大三千最后背到中间背不完不如先过1400机经词，后来的确是觉得把1400背完就挺花时间的了，也的确来不及背大三千。而且我觉得1400基本够用，背了1400之后等价词表也可以稍微过一过，但是过的时候就会觉得其实很多都包括在1400词之内了。考试的时候依旧会碰到不认识的单词，但是大部分还是认识的。

怎么说呢，就是按照自己有的时间来安排吧，我也只是放了我的经历，我觉得对于GRE我没有特别认真地准备，或者类似和很多人一样花太多时间在上面，也没有很扎实的词汇量，但是的确也能有个够用的分数。而且这事情也挺看运气，比如如果擅长文科阅读的朋友碰到的都是文科阅读，或者填空遇到了机经题目或者填空的词正好认识之类的，都说不定可以帮忙上分。

### 线上考试

最后说一下，我三次考试都是线上考的，线上考这个事情也挺看运气的，一个是线上考的话，我是13寸的屏幕，然后题目字挺小的（也不知道为什么GRE的做题界面就屏幕一半到三分之二左右）所以我读阅读的时候会凑的比较近，第一次考的时候背监考官打断了很多次，说是看不到我全脸，也导致我后来有点紧张而且时间不够，所以分数更加凄惨，第二次做数学的时候被要求调整了一下屏幕，做阅读的时候也只有第二个阅读seciton打断了我一次，第三次更好，只有开始前让我调整屏幕，后面也都没有打断。感觉就是整体来说第三次的时候心态的确是三次里面最好的，一个可能是有了点底气，也可能是对整个考试流程熟悉了，并且也没有被打断，所以挺顺畅的，就挺好！  


