# 2021暑假碎碎念

2021的暑假就要这么过去了。感觉这个暑假做了挺多事情，实验室的活有了挺大的进展，折腾了实习，还和GRE分了手。暑假依旧因为实习要申请CPT于是就上了LS260，去年写过于是这次就不写了。对屯里CPT申请和课程感兴趣的话可以看知乎上的[这篇](https://zhuanlan.zhihu.com/p/205907465)文章。

这篇文章是一个无主题的暑假生活碎碎念哈哈哈。关于找实习和考GRE的经历在之后的几篇。这篇文章我最开始发布在[知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/407645455)。

觉得自己越来越喜欢宅家，但是觉得挺好，也挺适合疫情时代的生活。之前有想过说想找人一起去国家公园自驾游，但是没有在合适的时候找到人，就放弃了。不过至少一个暑假还是和朋友出门散过步，也被实验室老板拉出门聚聚，让我没有那么自闭，也挺好。学期结束的时候觉得自己动得太少了，于是改了一下公寓的格局，把客厅大部分空间空了出来，就可以稍微动动，做做keep或者跟着b站视频活动一下之类的。虽然是做一休二三的情况，也比没有好。以及，虽然Nick开了，但是依旧怕感染所以不敢去，而且夏天就更想游泳了，不过依旧不敢去，挺可惜的。

暑假，或者今年到现在，依旧是一个月租车去一次costco买肉，消毒喷雾，和水果。Zipcar现在要交各种税，零零散散也涨价了不少，但是也没有更好的选择了（怎么说呢，毕竟是个韭菜，只能看看如何被少割一些呗）去costco的时候也顺便去亚超买点菜，毕竟都租车了就一次性买全。就看着亚超在八月份突然青菜涨价，涨到了和fresh一个价钱，天安的小青菜还比fresh贵了，真的叹气。一开始还以为我看错了，直到我翻到了之前的发票，只能说怀念99分一磅蔬菜的日子，唉。

在朋友回屯之后终于在疫情之后第一次去了缺德舅，觉得缺德舅的水果质量和性价比比costco还高，于是costco在我心里沦落为了单纯采购肉和消毒喷雾的地方哈哈哈。也尝试了公交来回缺德舅，虽然公交半小时一班，但算好时间也能凑的上，不想走路的时候也是个不错的选择。缺德舅的桃子，无花果，杏子，李子都真的很不错，加个也很便宜。还有各种酱料，选亚洲类的就很少会踩雷，真的不错。

趁有空就尝试着做国内的菜。买了葡萄糖内酯想用来做豆花，但是好像自己的秤最小单位有点大于是做了两次要么内酯放多，要么放少，反正浪费了很多豆浆，于是决定放弃，或者等下一次心血来潮。跟着朱厘米老师做了葱烤大排，因为做起来简单，这大排就成了懒得做复杂的菜但是想要有点仪式感的时候的最佳选择，反正就来来回回烧了很多次。配饭，甚至懒得煮饭于是配面包都很不错。而且因为本来就是从小到大很喜欢的一道菜，能自己做出来也很开心。就可惜没有带骨头的大排，但是costco的猪里脊用来坐做这个也很不错。

去年朋友回国之后从她那里继承了空气炸锅，这次终于用了，尝试了空气炸锅烤鸡腿，真的很好吃。不用提前腌，直接油炸三件套，在蛋液里面加点盐，胡椒，自燃啥的，就用空气炸锅400f，看鸡腿大小正反各10到15分钟就行，和外面买的炸鸡味道差不多，有脆皮，有鸡肉的想起，而且没有用油所以更健康一些。剩下的油炸三件套还可以混在一起加点水摊蛋饼（当然如果面粉剩的不多就炒蛋吧哈哈哈），再炒个菜就有个很不错而且吃不厌的一顿饭了。

还做了其他各种乱七八糟的，什么法式吐司，卤味，奥尔良烤鸡，酸辣汤之类的，都是喜欢吃的而且做起来不太复杂也不容易出错。感觉之后可以出个拥有厨房之后的cooking102哈哈哈。最后，有个很不错的饮品搭配就是牛奶（或者如燕麦奶，豆奶之类的替代品）加pure leaf的无糖红茶，再加浓缩咖啡或者速溶咖啡粉，弄出来的（类似鸳鸯吧）特别好喝！比例不同味道也不同但是都好喝，就很不错。

整个暑假，特别是CDC说室外不用戴口罩之后的感受就是屯里的人越来越多了，特别是周末，餐厅在室外的位置全是人。这几天也看到屯里人更加多了，各种campus tour之类的，只能说大家都回来了，连在小红书上面看附近的内容都有一堆逛学校的。是有了开学的感觉，虽然还是更喜欢冷清的屯，而且挺担心大家这样聚集会不会导致开学之后的感染率激增，但是也没有办法，该咋样就咋样，随遇而安吧。

好像我的暑假生活就这样，随心情动一动，有朋友找就出去散散步，东西吃完了就去采购，有空有心情就弄点好吃的。时不时感慨一下被割了韭菜，也依旧会因为想买的东西打折而开心。反正日子就和流水一般过去了呗，也挺好。

