# 2018 Fall

## Comp Sci 300 - Programming Ⅱ

**Instructor：**Gary Dahl

**材料：** 要去网上买zybook的使用权，assignment都是这个上面提交的，然后平时的阅读作业也是通过这个评分的。 有CS300的网站，上面会给各种schedule，作业的具体解释之类的 （[https://cs300-www.cs.wisc.edu/wp/）](https://cs300-www.cs.wisc.edu/wp/）)

**上课方式：** 使用Java， Gary大部分的讲座都是现场写代码，有时候也会用PPT和画图工具。 然后上课的代码ppt图片，都会公布在300的网站上面。 我上课的时候一开始是电脑跟这写，然后有什么重要的直接comment备注，但是后来还是觉得这样效率没有特别高，所以还是正常的笔记，然后回去周末过一遍代码。

**Workload:**

刚开始的时候我觉得有点难，因为之前AP过200的时候其实并没有学的贼扎实，反而是那种来不及看但是会用loop就莫名其妙换了课的那种ummmmm。 后来写写代码上手了就觉得其实还行，workload不算大。 作业方面的话，是除了考试周，或者假期，就一周一个assignment就根据要求写个程序这种，一章zybook的reading。

**感受：**

学期前半段Gary的讲座都挺有用的，讲得听清楚，但是后半段感觉和schedule说的不一样，就很迷糊。但是因为所有教授的讲座note都会po在300的网站上面，所以看别的教授的note也还行，但是学后半段的时候是有点觉得上课怎么什么都没有讲。

我学的时候一开始comment评分特别奇怪，莫名其妙扣了很多分，就好气，而且是那种好像第3还第4个assignment都交了，第一个assignment的评分才下来，才知道自己错在哪里了，所以改都来不及改，连续扣了很多comment的分数。 Assignment没有特别有趣的，都是挺单调的那种。

但是后面一个学期，我看了上这个课的同学的票圈，也问过这个课的内容。他们的assignment就变得超有趣了，还有什么类似彩色的喷泉的这种？就是鼠标移动到哪里就哪里出来喷泉ummmm（是我语文不好。。。）还有走迷宫，各种都特别有趣。而且关键是！他们不用通过zybook交了，也用GradeScope，ummm就是比zybook提交好很多。评分标准也明确了挺多。估计会越来越好吧

考试的话是有点头大，因为300给人的感觉是考的东西很偏，很零散。

## Math 340 - Elem Matrix & Linear Algebra

**Prof:** Autumn Exum Kent

**材料：** 书是 Elementary Linear Algebra with Applications \(9th Edition - Bernard Kolman David Hill） Prof 还给了她整个学期的note，是pdf版本的可以下载

**上课方式：** 讲座：黑板板书，根据课本讲内容，板书内容和note上面差不多 Discussion ：我的TA是过一遍概念，然后给worksheet然后做题目，不会的问，然后每两周一个quiz

**Workload:**

我是觉得挺小的，计算方面基本没什么问题，有难得地方是到课程后面有很多概念，然后有点搞，但是弄清楚哪些概念是算什么的，有什么逻辑，推一下就没什么问题

**感受：**

其实不是很喜欢着个prof，虽然她讲得还行，逻辑什么的挺有趣（是有点跳跃，但是跟着她逻辑走问题不大），但是板书的字真的是ummm看不懂，所以有几个点就不太懂她说的是什么。

不过话说我第一个midterm之后就没怎么去上过课了ummmm惭愧。。。一个是因为内容真的不难，然后Discussion上面也会过内容，加上回去自己看书就可以学会。还有就是觉得上课效率挺低。本来就会喜欢回家过一遍内容然后自己理一遍就会很清楚，但是发现自己理了之后就完全够了。。。（强行找理由。。。）

考试和quiz的话我觉得也不难，总体上来说挺简单的。但是我也有同学觉得特别难然后学不会的ummmm，可能还是看人？就是那些概念很搞，但是整个课只是概念很搞。不过还是要好好上的，或者至少要理解这么一大堆概念，因为线性代数还是挺重要的嗯。

## Econ 311 - Intmediate Microecon - Advance Treatment

**Prof：** Raymond Jacques Deneckere

**材料：** Prof 给的讲义pdf （他说好的教材因为太老了已经买不到了，所以提供的都是他自己的讲义）

**上课方式：** 黑板板书，Prof很努力地尝试去把每个概念讲清楚，会有各种公式概念的推导，也会给例子

**Workload：**

算是中等吧，或者说是那种可大可小。 这门课因为是Honor的intermediate econ课，我们惊奇地发现这门课和研究生的Econ 708是一节课，真的一毛一样（甚至sample test还光明正大地写了2018 Srping Econ 708ummmmm） 它平时的作业特别难，是那种想出来了就结束（虽然也不会轻易想出来），但是想不出来的话会卡着很久很久也做不出来的那种。 但是考试还是挺简单的（3道简答选两道做，不可以多做，各占50%），概念都十分直白，懂了就会做；不会有因为题目理解错误而做错的情况，也不会考奇奇怪怪的点，并且考试占了90% （mid+ final各45% ）所以总体来说还不错

**感受：**

我超喜欢这个课的，就是有种被虐但是很开心的感觉？ 这个课不算简单，主要是因为这个课有很多统计和数学的东西，很多公式的推导都挺复杂，至少比我上的340复杂ummmmm，所以上课的时候或者自己整理的时候都会花很多时间走一遍推导，但是概念的方面在公式推导出来了之后就挺清晰明了的了。 是那种努力学了就会学到很多的课！

刚开学的时候会觉得是个Prof是挺学术的，有点"老古董"的感觉？但是上着上着就会觉得着个教授超风趣！享受上课的过程233333 板书的话其实是挺清晰的，但是因为他写的字使用铜版体，所以r，n，m分辨起来会有一点累，但是因为我也写着个字体，所以识别起来比别的学生轻松一点。

## German 101 - First Semester German

**TA:** Sophia Alexandra Strietholt

**材料：** Vorsprung，是个德语的教科书，其中包括一个两年的iLrn的学习帐号，是学校要求购买的，因为作业会用到这个，bookstore可以买的

**上课方式：** 这个课就是TA上课，我们连prof都没见过， 我的section是每天都有课，一节课50分钟，基本上是以讨论为主. （会有课前作业说要做掉什么看掉什么，然后上课会讲这些，然后下课的作业就针对当场学的东西，就是正儿八经的预习学习复习的过程，比别的大学课程自由度低很多，但是挺有用的，毕竟语言就是ummm努力学）

**Workload：**

有点大，但总体还好，一个是因为每天都有课，所以基本上每天都有作业，有种被德语围绕的感觉 还有个就是因为学一个新的语言，从发音开始，然后单词，本来就是个挺花费经历的过程

**感受：**

我还是超喜欢这个课的，一个是因为我们的TA超级好，而且很巧的是，我住在Adams，当时选房间的时候只有德语house的一个房间不错，于是我选了进去，然后发现我的TA就住我斜对面（她是Phd学生，然后是德语house的graduate language program coordinater），虽然我没有好好利用这个得天独厚的条件umm主要是因为脸太薄了，哭。。。 还有就是因为学一个第二外语这件事情本来就很酷，这里上课的氛围也很好，比自己单调地自学好多了 （题外话：并且还出现了中国人和对方说德语的这种比互相说英语更尴尬的情况。。。）

但是有一点我不太喜欢就是书上的那种故事内容？（就比如说当时学英语不是有那种讲故事然后用故事引出知识点？）会觉得没什么用，别的学生和TA也觉得没什么用，毕竟都大学生了也不是很需要用无聊的故事激发兴趣？而且都想学这个课了说明本来就是有兴趣的啊！

## Music 151 - Basic Concepts-Music Theory

**Prof:** Jamie Henke

**材料：** 会需要上网买一个50刀还30刀的电子书，也可以选择多花点钱让他给你寄实体书 也需要五线谱的纸，bookstore就有卖，一本用一个学期绰绰有余

**上课方式：** 也是板书，会用钢琴辅助，毕竟乐理课。有Group Project，就是自己随便找小组，然后做一个项目比如一个超简单的bBox, 给一个主题然后出一小段音乐（可以用钢琴还有各种各样超有趣的小道具。。话说我也不知道怎么解释），看起来难，但是具体操作其实不难

**Workload:**

对我来说挺小的， 只要会五线谱就没有很大的问题，对弹过钢琴的人来说，这个课的难度就更加低了 作业的话，就是周末会要写一小段乐谱，要求都十分明确，不是每个周末都有，而且这个乐谱不看音乐好不好听，只要符合乐理就可以 考试也不是很难，很直接，会了就是会了，会有一些基本的分析题目，但是难度不大。

**感受：**

Prof人超级好！一个是她上课的进度会根据班级整体的程度调整，并且能很明白地回答我们的问题，讲课也很清楚。 我上这个课是为了人文的breath和honor。这个课是honor only，就是只有文理honor program里面的才可以上，但是其实它的难度反而降低了，因为这个课的设定是只对music major开放的，他们在上这个课之前还有pre req，所以比我们厉害很多，作业和project的数量和要求也会高很多。我们好像是比他们少了一个教材，并且我们不用过练耳的作业和考试。所以整体还是挺轻松的，而且真的可以学到挺多东西，至少现在扒谱简单不少。。。

