# 2019 Fall

## Econ 475 - Economics Of Growth

**Prof:** Simeon Alder

**材料：** 书： Introduction to Economic Growth \(Jones, Charles I. Edition: 3 ISBN: 9780393919172\) 教授也会把每节课的PPT大纲发到canvas上面，也提供了挺多最近的和课程相关的时事

**上课方式：** 有两种方式，一种是根据PPT大纲上课，还有一种是用Excel来实现上课说的模型。

**Workload:**

感觉挺小的（2个期中和1个Take-Home Final），一个是因为这个教授是我上学期Econ312的教授，这节课又主要介绍经济增长的模型，有一部分内容是重复的，和302是否重复我不确定。还有一个是因为这节课以各种模型为主，这方面正好是我挺擅长和喜欢的，所以学起来挺轻松。

**感受：**

我上个学期上Econ312的时候很喜欢这个教授，正好我对这节课的内容感兴趣，而且也是他教的所以我就开心地去上了。发现内容是我喜欢的，而且教授讲课的条例也很清晰。 这学期他教得也很好，而且这一块内容是他研究的方向，所以他对这节课的内容了解地特别透彻，也会发散出去讲一些相关的有趣的内容。我是觉得这个教授他很不错的一点是他很希望通过这些课让我们有一种可以自己去分析模型的能力，而不是只是单纯地教我们为什么是这些模型。

要注意的一个点是教授因为知道这是经济课，所以实现模型用的是Excel。因为数据特别多，所以Excel弄起来效率很低。这节课最后一块讲的Dynamic Programming也是用Excel做的，难是不难，但是很容易错并且特别的麻烦。我用Python做了这个，是真的比用Excel方便不少，而且不容易错。

有一点失望的是觉得这节课讲的内容有点少，而且一部分和312重合了。可能最后一块因为顾及不少同学用Excel折腾一大堆数据不太容易，进度也比较慢。据说这节课是新课，以后应该会改善的。 但是总的来说，这节课还是很有趣也能学到东西的。而且是一节付出了肯定会有回报和满足感的课。感觉这节课是我这个学期的快乐源泉2333。

## Comp Sci 240 - Introduction To Discrete Mathematics

**Prof:** Beck Hasti

**材料：** 教授会把每周的阅读，讲义大纲，和讨论课大纲（答案）都发在Canvas上面

**上课方式：** 讲座是根据PPT大纲上课，讨论课就是做题和讲题。

**Workload:**

感觉挺小的，（2个期中一个期末）这节课很多内容是在Comp Sci 252，300，400已经讲过的，这节课是将那些内容更偏数学理论地讲一遍。也有一些很基础的概念理论之类的，总体来说是很简单的，只要理解概念和逻辑，就没什么问题。并且讨论课的出席可以抵消作业的扣分，一次出席抵消两分。Final不是cumulative的，并且所有考试满分60，但是所有题目总计62分，也就是说有2分的附加分。

**感受：**

感觉这节课就是挺简单的，这应该也是讲座的上座率不高的原因。教授讲得很好，也一直在努力带动学生思考，而且挺成功的，讲座不无聊，只不过内容有点简单。特别是上完了Comp Sci 252，300，400这一系列之后就觉得它更简单了。有听朋友说春季和这节课cross list的Math240会教得更数学，理论，和难一些。

## Comp Sci 354 - Machine Organization And Programming

**Prof:** Jim Skrentny

**材料：** 书：第一本我没有用很多，因为教授上课的内容基本涵盖了其中的重点，第二本我其实根本没有用 Computer Systems: A Programmer's Perspective \(Randal E. Bryant and David R. O'Hallaron，Edition: 2, ISBN: 9780136108047\) C Programming Language \( Brian W. Kernighan and Dennis M. Ritchie, Edition: 2, ISBN: 9780131103627\) 教授也会把每周的讲座大纲发在Canvas上面

**上课方式：** 讲座是根据PPT大纲上课

**Workload:**

感觉挺有点大，（2个期中一个期末）一个是每周都有Quiz，考试周也有，感觉一直在连轴转。还有就是这门课的内容挺对我来说枯燥的，可能我不是很喜欢硬件这方面的。Project的话其实还行，但是因为没有给Rubic，所以刚开始有几分没注意就被扣掉了。考试的话第二个期中挺难的，也要复习挺久。

**感受：**

感觉这节课是挺难的，也可能因为我不太喜欢也不太会硬件的内容，所以学地挺累。 这节课对我来说觉得不太好的是很多Quiz的内容和上课的内容不太相符合，或者说上课没有讲清楚，就一概而过了，书本的讲述也很笼统，所以有点累。 而且感觉这学期的TA都不太行，至少我碰到的不太行，有去过TA的office hour，但是去的那几个都解释不太清楚，对于piazza上面的问题答复也很慢。还有就是他们给的Quiz的答案有错误，而且一直没有改。我也不太懂这个操作，因为按理来说这节课一直是这个机制很久了，不理解为什么还会有答案出错还不改的情况。

## Comp Sci 525- Linear Optimization

**Prof:** Alberto Del Pia

**材料：** 书：Introduction to Linear Optimization \(Bertsimas, Tsitsiklis, ISBN: 9781886529199\) 这本书不是必须的，教授会给讲义，和书的内容差别很小，但是会少一点点证明。

**上课方式：** 根据PPT上课，也会手写证明

**Workload:**

感觉挺有点大，（1个期中1个期末，期末不cumulative）学起来挺累的。作业是两周一个，6道题，Honor的多两道题，大部分都是证明，挺花时间的，也挺难的，不过可以合作。

**感受：**

这节课对我来说很难，因为它虽然是CS, Math, STAT 和ISyE的Cross listed，但它十分地偏数学证明，概念也很抽象，需要花不少时间去理解。 还有就是这门课它本科生是纯curve，然后当期中的时候drop了一堆人之后，感觉各个成绩的线都往上移了哭。 书讲得很清晰，教授讲地也很清晰，内容是我喜欢的，可是知识它不进脑子呀。 有点好的是期中和期末是考分开来的两块内容，并不是累积的那种，但是两个考试各占百分之35，然后我期中考砸了，期末还行，但是感觉并不能救回来，就很难过。但是说实话，考完了去看卷子就是发现错了很多特别傻的题目，考的时候觉得难但是真的看卷子了觉得啊也就这样（不过所有考试不都是这样吗？）

## Comp Sci 368 - C++ For Java Programmers

**Prof:** Michael Doescher

**材料：** 书：只有推荐书目，比如说C++ Primer 教授会把ppt或者脚本穿到canvas

**上课方式：** 根据脚本讲内容

**Workload:**

符合1分的workload，毕竟是1分的credit/no credit的课。一共是5个project，设定是6个但是第六个因为时间原因算作optional的，所有project得分70%算过。记出勤，可以旷3次，3次以上每多一次需要多5%的成绩才能过。

**感受：**

教授讲得是不错的，也很有热情，但是内容毕竟还是比较简单，感觉用处不是很大。

## STAT 309 - Introduction To Probability And Mathematical Statistics I

**Prof:** Panduan An

**材料：** 书：Probability \(Jim Pitman, ISBN: 9780387979748\)

**上课方式：** 用ipad写板书

**Workload:**

感觉还可以，（2个期中1个期末）没有考试的时候一周一个homework，大概一个小时左右可以做完。考试难度也不大。

**感受：**

总体来说，如果习惯国内的教学方式的话，是比较简单的。教授是中国人，上课是我习惯的写板书的上课方法。讲得有点单调，互动比较少，但是条理很清晰，就听起来不错。不过在被各种期中轰炸的时候经常礼拜二或四晚上考试，就很多课没有去。教授会把导出的板书发在Canvas上面，不记出勤，但是一个学期有两次上课的时候给附加分，加起来是总成绩的百分之一。

这节课和431是Cross listed的，内容差不多，但是听同学说431里面Continuous的部分占比更大。这节课的内容我觉得是挺简单的，主要是弄清楚几个distribution的区别和含义就行。

