# 2019 Summer

## ECE 699 - Study Abroad in Singapore

说是Study Abroad 但是其实是一个在新加坡国立大学（NUS）的某个实验室做项目，是通过麦屯的International Academic Program （[IAP](https://studyabroad.wisc.edu)）申请的。

其中的Summer Option，名称是SERIUS，时长2个月，是供美国大学学生（多大也可以）在NUS工院的实验室做暑期实习。在SERIUS官方网站上面有所有提供机会的实验室，项目，和详情。它占3个学分，Pass/Fail，转换的课程根据参与的实验室所属部门或者研究内容不同来决定。

我选择这一个项目的原因是我本来就会在学校的系统中上两节网课（因为找到能符合我需求和喜好的就这两节），暑假的话Enroll 6-9个学分的话学费是一个价格，所以就缺少3个学分。这个正好符合这个项目的条件。第二个是我本身就想出去看看，也对NUS和新加坡很感兴趣。还有就是这个项目提供了一个进别的大学实验室做研究的机会而不是上课，而且我在这个搜索的时候发现有我感兴趣的方向。

我知道这个项目的途径一个是学校的Study Abroad Fair， 在每个学期初都有。我觉得去这个活动看一看的好处是你可以比IAP网站上更直观地根据学校或者研究所的地理位置去看项目，而且当场提问十分便捷。还有就是IAP的网站上的program这一栏目下可以看到所有的留学项目，也可以根据位置，学期之类的筛选，它提供的信息更加全。

我所在的项目是在Acoustic Research Laboratory \(ARL\) 的『Automatic Feature Extraction from Acoustic Recordings to Detect Events of Interest』，具体内容是说提取长时间水下录音中感兴趣的生物（或者船之类的）的声音。

要求的话是总共130以上呆实验室的时间，但其实我呆了更久，基本上每个工作日9：45到6点不到，中间一个小时多一点去吃饭，有时候吃好饭会趴桌上睡半个多小时。看项目过不过是要求给一个log sheet，记录在实验室的时间，要PI签字；和一个报告，要求内容是至少15-20页，看起来挺长但是写起来很快。有趣的是因为我导师十分热情然后帮我一起各种改，加内容，最后交了内容有个25页的。。。

项目的话我特别喜欢。第一是融入实验室或者新加坡是很容易的，一个是新加坡有大比例的华裔，而且进入项目之后就有特别多沟通的需求。第二是两个月的话，用周末的时间足够走遍新加坡，甚至可以一个地方去好几次。而且项目是要求我们enroll NUS的研究课程所以就会有学生证，学生证可以免费进入学校所有的健身房，新加坡很多场馆凭借学生卡也可以免费或者打折。

但是如果是希望有说参加学生社团呀，想体验学校学术、生活氛围的话，这个项目并不能提供很多帮助。一个是项目在暑期，并没有很多可以参与的社团，第二个是主要还是在实验室干活，所以并不会像上课一样了解那边的学术氛围，生活也基本上是在宿舍、食堂、实验室、健身房之间。

## Anthro 105 - Principle of Biological Anthropology

我上这节课程是为了满足生物方面学分的要求。 这节课是关于灵长动物类，以及通过骨头来进行各种判断比如说判断物种，性别等，我觉得这一内容很有趣。上课的教授是John Hawks。长度是8周。

我认为这节课拿A的难易度在各种生物课中算较低的（特别是暑期上的话）。暑期课程对于Honor optional 的要求是写一篇给初中生看的有关课程内容的文章，需要增加文章的可读性，而且最好可以引起读者兴趣。写起来难度不大。（但是学期中的需求更高）

上课方式主要是视频，毕竟是网课，课程内容视频长度大多一刻钟不到，也有几分钟的关于某一个点的解释。还有就是会放一些去实地做研究的教授或者研究人员的采访视频，我觉得这个特别好，因为采访的内容很直观，也很有意思，有一种理论和实际去比较，促进理解的感觉。但是这个稍微长一些，有时候加载会卡顿。 课程内容讲得很清楚，会涉及很多很多专有名词但是不需要背，理解也很容易。Workload也是正常的。 Reading的话是教授自己写的材料，会发在canvas上面，不用额外买。

课程考核是quiz和inquiry assignment，各有4个（学期中会更多），没有期中期末，90及以上是A。Quiz的话难度有点大，但是认真准备认真做就问题不大。Inquiry的话根据我在学期中上课的闺蜜的讲法是他们实验课里面做的事情，暑期的话是看骨头的图片去给观察结果并且做判断这种。

## Art 108 - Foundations of Contemporary Art

这节课据说是一节水课，但是暑期遇上的TA给分很奇怪也很低，所以一点都不水。 内容是近代的艺术史。长度也是8周。

课程流程是TA负责的，是直接看Douglas Rosenberg教授讲座时录的视频。教授讲述得很好，理解也不难。 Reading的话有两本书，一本是Art Since 1900: 1900 to 1944 \(Second Edition\) \(Vol. 1\)，这一本我没找到电子书所以在亚马逊买的实体书。还有一本是 After Modern Art 1945-2000，这本我在淘宝找到了电子书。

评分的话分3块，参与，Assignments，和期中期末。 参与的话有两块，分别是Art Journals 和Discussions。 Art Journals 是每周对于本周模块中指定的几个概念来做一个类似图画笔记的东西。可以有张贴图片，画图这种，但是要求是说不要纯文字。Discussions就是每周两个，给prompt然后写帖子再评论两个帖子。参与的给分十分奇怪，特别是Discussion。 Assignments 是要求对几个比较重要的内容来自己创作点东西，有画，文字。我认为这个给分比较宽松，拿满分也挺容易，不是很看重具体画得如何。 期中期末的形式都是回答问题，4选3，每个问题会给最低字数，300，400，或者500都有。期中给分比较严，平均也很低，也有没有写扣分理由但是给低分问了也不回的。期末挺正常。 总体来说，没有想象中的水，要做的事情还是挺多的，而且我和另外一个同学都觉得TA给分很奇怪，平均也很低。

内容是我感兴趣的，但是课程体验不是特别好。 一个是因为这节课给的网课视频大多在1个小时左右，然而不论挂不挂vpn 都很难流畅地看完，甚至有时候会有看5分钟卡30分钟甚至更多的情况。 第二个是课程考核参与分的设定。参与分其中很大的比例是讨论，但是网课的讨论形式是发帖子，要求是说关于一个prompt写post，再评论其他两个posts。问题是这个形式的结果就是讨论变成了写小作文，而且字数不短，因为prompt涉及到的内容很多。关键是TA的要求是必须每个点都描述，还要配图或者链接作为例子，而且错误的话也会扣分，并且扣得不少，经常有一个DIS然后平均60%甚至不到的情况。 第三个是课程是分模块的，但是有时候当前模块的讲座视频会涉及很多是后面或者前面一个模块的相关内容，有点难以抓住中心。 还有一点是这节课给我一种讲座内容、作业内容、书本内容并没有很密切相关的感觉。很多作业内容可能需要再去网上搜索，这对于在国内要挂vpn上谷歌（因为很多在百度或者必应都搜索不到或者不全）的朋友们很不友好。

