# 2020 Fall

## Art 346 - Basic Graphic Design

**Prof:** Henrique Nardi

**材料：**

书：Graphic Design: The New Basics by Ellen Lupton 和Thinking With Type by Ellen Lupton。 这两本书在网上都能找到

软件：Adobe PS，AI，和Id。现在疫情期间用屯里的学生帐号去doit的软件库可以申请到免费的使用权，我记得疫情之前屯里的学生帐号可以60刀一年。

**上课方式：**

周一周三的Zoom直播上课，一个section16个人，建议开视频。也有录一些概念上的讲解放在Canvas给我们看。 感恩节之前可以去学校的时候，当作业到了可以或者需要打印出来看效果的时候，会让我们去humanity的lab打印，但是不是强制性的，会要求戴口罩，走之前消毒使用过的桌椅电脑等（会给消毒纸巾）。

因为是lab所以设定一节课两个半小时，但是绝大多数课都只有一个小时左右（如果线下的话应该是可以在lab的电脑上面改自己的作业）有时候会让我们断开会议，自己去查找资料或者画草图然后隔一段时间重新会Zoom。 课上一般是讲作业要求，然后评价作业（会问有没有主动的，然后对愿意给大家看的同学的作业先是同学评价，然后老师说建议，并且提出一些大家都容易犯或者需要注意的点），最后有时候会对所有剩下的人的作业做一个简单的评价。 如果要单独反馈的话可以发邮件问，老师会回邮件约时间，也是zoom，一般是课上剩余的时间或者office hour

**Workload:**

这学期一共是5个大作业，每个作业三周完成，大部分都是第一周画草稿，或者基础的排版设计，第二周出初稿，第三周终稿。没有考试。5个作业分别是设计传单，图标，杂志排版，海报，和类似字体样本集（Type Specimen）是属于听上去还行但是因为有各种要求，所以比较麻烦的。

有的作业会特别注重细节，比如说杂志的排版，也有的作业会特别注重设计理念或者想法，比如说海报。所有的作业都会有格式上或者设计概念上的底线需求，比如说层次 ，反差这方面的。所以花费时间的原因也不同。

所以workload因人而异吧，因为这节课毕竟是平面设计，所以除了概念性的底线要求之外，设计占了很大的部分，对我来说可能是每周花半天到一天在这节课上面。

**感受：**

对我来说是一门和写代码一样让人头秃，但是觉得可以学到很多东西的课。之前是会一些adobe家的软件，但是没有正儿八经地好好用过。这个学期也有很多时候因为对这些软件的熟悉程度不够高所以有些想法实现不了，但是总体来说还是觉得能交出不错的作业的。

我觉得这个教授很不错，一个是他给的评价很详细，不管是上课时候你自愿说看我的作业还是课后问他要单独的评价，也会给一些很有用的关于如何改善的建议。还有就是能感觉到他很尊重学生，因为有时候大家对于设计理念方面可能理解不同，他会说自己的理解，但是也会听学生的想法，并且给出建议说可能这些不同的理解对于作业的呈现效果有什么影响，然后如果要修改的话可以往什么方向走这样。还有就是对概念的讲解也是比较清楚的，并且也会提供很多关于如何想理念或者改善作业方面的资源，是觉得能通过这节课学到不少的。

我觉得这节课有点缺少的是老师给了很多在设计方面的建议但是对于如何使用软件把自己想做的做出来这一块很少会提到，大多数只是对总体方面或者重要的设置做了讲解（不过只要问了他就会告诉你，也会示范怎么做）这一点最后一节课他问我们如何改进的时候我们有提到，所以应该之后会改善的。

评分方面，别的老师我不清楚，这个老师他开学给的大纲说可能有概念方面的quiz，但是最后没有，于是5个作业各占20%，多次错过ddl会影响等第。有趣的一点是它会在放出每个作业的成绩之后提供一个继续修改的时间，而且会给rubric的具体评分，所以可以进一步修改然后提升分数。总体来说，拿A的难度不是很高，是个努力苟就能过的课。

## Comp Sci 537 - Introduction To Operating Systems

**Prof:** Barton Miller

**材料：**

课程网站：[CS 537 - Introduction to Operating Systems - Fall 2020](http://pages.cs.wisc.edu/~bart/cs537.html) （之后如果Barton还会上这门课的话这个链接可能会变成那个学期的537内容）

书：Operating Systems: Three Easy Pieces by Remzi H. Arpaci-Dusseau and Andrea C. Arpaci-Dusseau 有线上公开版的，课程网站中有给具体网站

笔记：课程网站有给教授写的笔记，上课会做扩展

每周的练习题：也会在课程网站公开，每周的quiz和练习题有一定的相似度 Piazza：会发各种通知，教授和TA回复问题的速度也很快

**上课方式：**

讲座和讨论课都有线上的直播和录播，在BBC。感恩节之前允许去学校的时候有线下的讨论课。每个人都可以去任意一个讨论课。 讲座的话是跟着网站上给的note讲解，做扩展，也会画图来解释内容 讨论课一般是讲解每周的练习题，现阶段的project，或者答疑

**Workload:**

这学期是11个quiz，基本每周一个，（quiz一般是周四上课的开始20分钟）可以drop 1个，占60%，4个program占40% （最后一个quiz和练习题一模一样算是礼物了吧）之前线下的时候会有可选的期末考试，如果选择期末考试的话，quiz占45%，project占30%，考试占25% 对我来说是有project due的那一周可能花1-3在上面，没有program due的一周可能除了上课之外会花一个多小时看看内容准备quiz。

这学期的Quiz总体来说不难，基本没出现考了上课没讲到的内容，一般都是了解这个概念或者这个模块的运行逻辑，quiz就没什么问题。前几个quiz会有当场写代码，但是也是比较简单，同样是逻辑清楚就没问题的代码，应该不怎么会涉及因为单纯的语法不对而扣分的情况

program是挺难的，前两个还行，第三个有点难，第四个很难。可以并且建议两个人组队（不强求），用C写。难和花费时间长的原因，一个是因为教授不给starter code或者任何框架，从头到尾都是自己决定结构、框架、模块。还有就是，对我来说，每个program的详情其实并没有能让我完全了解我要怎么去做这么个program，要各种去了解到底要怎么操作，包括教授给的发挥空间很大，很多要求是没有具体说的，所以需要各种翻piazza或者发帖去问，这也导致一个问题就是有时候我们对要求理解有误差。

**感受：**

对我来说也是很头秃但是觉得能学到不少东西的一节课。写代码方面至少是对怎么设计整个program，比如用什么结构，怎么分模块，包括和别人组队的时候怎么样才能尽量减少conflict这几个方面算是学到不少，对C的熟练度也算是增加了不少。

我觉得Barton他还是很好的，（上这节课之前一直以为他脾气特别不好，结果上下来觉得还不错）能看出来他对每个学生都是很尊重，直播的时候也时刻关注学生问的问题，有在很努力地让直播课有好的效果。但是我会觉得有时候它对于概念的讲解不是很清楚。我们能从他的讲座里面感受到他知道的特别多，但是对于讲解方面有些部分并不能让我很明白，不过好的是他及时回答问题，也算是能让我们尽可能地理解吧。

总体上来说这学期Barton的537可能相较于别的学期的537拿A会比较容易一些，一个是没有考试而且quiz是那种知道概念就能过的，也不会考很tricky的东西，还有就是我会觉得Program的扣分不是很严，我们有被扣分过，但是扣得很少，不过具体如何评分我也不确定。

## Comp Sci 639 - Building User Interfaces

**Prof:** Bilge Mutlu

**材料：**

课程网站：[CS 639](https://wisc-hci-curriculum.github.io/cs639-f20/) 每节课的Handout和注解过后的Handout都在网站上公开（现在是CS 571）。 没有书，但是Handout里面会有对相关内容扩展的网站，也有demo的链接。

Piazza: 各种公告和提问都在piazza

Microsoft Team：office hour是team会议，以及联络教授和ta都是推荐在team上面而不是邮件

**上课方式：**

每周一三的直播讲座。能去学校的时候是在humanity的大讲堂有线下的讲座，同时提供线上的直播和课后的录播。是根据Handout讲解并且注解。 上课的时候会有Canvas的quiz算做attendance，但是因为考虑同学们在不同的时区，所以给一天的时间做。（之前线下的时候好像是tophat） 每周一晚上有一个TA会做一个特殊的office hour，会讲解或一个比较难的概念或者作业，也提供录播

**Workload：**

这节课是有两个考试，第二个考试是累积的。线下的时候会有期末，这学期没有，所以第二个期中也算是当期末了，第二个期中之后只有两节课，感恩节之后也没课了，只有最后一个大作业。我觉得第一个考试会考到不少细小的点，然后时间也比较紧，但是第二个考试相对来说反而简单一些，是对整节课的框架和概念理解就没问题的。两个考试都是Canvas 的quiz然后zoom监考。提供两个考试时间，一个早上一个晚上。

作业的话一半是写前端的代码，一半是测试用户体验，设计，来改进界面。分成4个大模块，基础的JS，React，React Native，和Dialogflow。

具体的workload可能依据每个人对前端的熟悉程度而不同，但是花费的时间算是多的。这节课有意思的一个点是它不全是写前端的代码，而是也涉及了不少设计方面的内容（从设计理念到如何提升用户体验，测试等等）但是他对设计方面的美观要求不高，只是说达到点，符合概念就行。但是不管是代码还是设计方面的作业，都有不少琐碎的点，所以要各种检查、对照rubric来确定自己没有遗漏。

对我来说大概每周会花1天在这个上面，有时候可能花两天。但是花费时间多的原因不是作业难，而是代码量比较大（毕竟是前端）和设计方面有时候要做一些测试并且改进，或者做prototye的话，就要花费很多时间。如果对React很熟悉的话，花在写代码方面的时间会少很多。

**感受：**

我很喜欢这节课，是属于作业多，难度不大，但是很有趣也能学到很多的课。上之前觉得是个只关注怎么写前端的课，但是发现远不止。从技术和设计两方面来讲，技术方面也是从基本的html，css和js开始慢慢加上react，就算是之前没有前端经验的也没什么问题。设计的方面是类似带我们走一个完整的，如何开始设计，到不断测试和改进的过程。 和别的课不同，这节课应该是很实用的一节课，不管是做自己的主页或者是之后实习都有可能直接用到。而且这节课大部分作业都是通过github classroom，所以写作业的时候也可以增加github的commit次数。

教授讲得也不错，好的是会给很多demo，而且这些demo对于理解功能如何实现的帮助挺大的，整个课程的内容也比较充实，讲得也很清楚。并且这节课提供了很多Office Hour，虽然每次依然要排队。会觉得说有一些内容有点无聊或者说空洞，但是大部分还是很有意思或者很有用的。

这节课总体来说拿A的难度还行，但是作业或者考试会比较花时间。去年的A线是curve到了90，这学期很慷慨地给了7分的extra credit，5分是作业的，还有一个2分的extra quiz，所以就没有curve了。

## Econ 410 - Introductory Econometrics

**Prof:** Christopher McKelvey

**材料：**

书： Introductory Econometrics: A Modern Approach by Jeffrey M. Wooldridge Canvas上会发每节课的Handout，每节课对应的书本内容，和discussion的handout以及答案

软件：stata，用屯里的帐号去doit的软件库可以免费下载

**上课方式**：

Canvas上面会发每节课的视频，教授会把每节课拆分成几个小的视频。 能去学校的时候有线下的discussion，TA也会把录播链接放在canvas上面，discussion基本就是针对这周的内容出的一些题目或者是给一些stata的例子

**Workload：**

这节课有4个quiz，一共占40%，每周一个作业，一共占40%，期末考占20% 所有的quiz和考试都是开卷的，但是时间比较紧所以如果不熟悉的话开卷也来不及翻笔记。

我觉得对我来说workload不是很大，大概一周看讲座加做作业会用个半天到大半天。作业里面除了常规的题还会要用stata来分析，但是handout里面都会给例子，所以改一改就能用，也不难。

但是这节课很容易翻车。一个是因为quiz就25道题，而且很多选择题，所以容错率很小，而且这样的quiz要重复4次，反正我是翻过车。也因为内容很杂，所以quiz和考试前得多花点时间整体捋一遍。

**感受：**

虽然说是计量经济学但是感觉更像是统计课，内容是比较多而且杂的，不过捋一遍之后整体逻辑还是比较清晰，不过细节和琐碎的点很多，所以就很容易翻车。

这个教授感觉讲课有时候有点像读handout，但是还是会对一些点做讲解和扩展。会觉得这节课到线上参与度就不是很高，有时候有一些小的点因为不想去office hour排队就直接网上查了，但是如果线下的话可能上课的时候就顺便问了。

这节课拿A的难度不太定？因人而异吧，如果之前上过很多统计课的话，那么这节课应该没什么难度。就难度上来说这节课其实还行，如果把逻辑理顺，了解每个模型和对应的情况和各种推断的话，就会觉得比较清楚。但是因为内容很多，也有很多琐碎的细节，就很容易翻车。

## Math 632 - Introduction To Stochastic Processes

**Prof:** Scott Smith

**材料：**

书：Essentials of Stochastic Processes by Rick Durrett，网上有pdf， 还有一个额外的整个学期的lecture note，会发在canvas上

Piazza：只是发问题，发公告还是通过邮件，但是教授回piazza的速度特别慢

**上课方式：**

教授会把每节课的视频发在canvas，然后上课的时间会在zoom答疑。 TA有office hour，但是我感觉这节课TA没什么存在感，甚至我是到了学期中收到ta说这周OH有变动才知道我们还有TA，而且TA也不回piazza

**Workload：**

基本上每周一个作业，所有的作业可以drop两个最低的，总共占10%， 两个期中各占25%，期末占40%

对我来说算是比较大的，一个是后半段内容比较难理解，并且觉得教授上课也没说清楚，还有就是有时候作业题目也有点绕脑子，需要花时间，我大概也是每周会花一天多在这节课上。但是这个一天过得比花在别的课上的一天更痛苦一些。

**感受：**

这节课前半段到关于Markov chain为止和之后的poisson的难度和相关的题目都还行，但是martingale和branching就很绕脑子，他们本身的概念其实不是很难，但是在这两块里面不管是作业还是考试里面出的题就比较难。 这节课第一个期中挺简单，但是第二个期中难度上去了一些，期末很难。也可能是我期末的时候脑子有点卡，会觉得期末后面一半有些题比作业的难很多，有点作业和考试不对等的感觉。不过也可能只是我有些点没想通。

我会觉得这学期这个教授讲得不是很好，感觉很多时候他讲解概念反而没有lecture note清楚，可是lecture note也不是他的，是Timo Seppäläinen 和 Benedek Valkó的（我听一个学姐说Timo讲得很清楚，但是相应的作业和考试都很难）所以听完了课觉得依然不了解，还是得去看lecture note。还有就是lecture note有时候和书上的表述方式不一样，所以看的时候也要花点时间捋一捋（不过我这学期倒是没怎么看那本书，主要是看lecture note） 感觉教授是在尝试把课程以比较好的形式展现出来，他发在canvas的视频都是剪辑过的，但是觉得他本身还是没有把内容说清楚。 还有就是Piazza上面会觉得回复速度特别慢，不过这个应该是TA的锅？感觉这节课的TA是真实的没什么存在感，piazza也没看到过他，教授又一般比较忙所以也没办法及时回piazza。

总体来说我会觉得这学期的632是比较难拿A的，一个是觉得考试占比很大，第二个期中后半段有点绕，并且期末考的后半段和平时的作业难度相差很大，一个是觉得教授没有把概念说的很清楚（并且因为我自己的时间安排，所以没有凑上他上课的答疑时间，这个锅我自己背），所以理解方面多花了很多时间。

后记：出成绩之后感觉教授期末可能改的比较松？或者整体curve了？不然按照大纲设定我估计得凉。

