# 2021 Fall

最后一个学期了！！！毕业了！！！没有想到时间就是过的这么快，有想在写一个本科总结来回忆回忆过往（每次这么说都觉得自己年纪大了XD）

这学期花了很多时间在弄实验，所以上的大课不多。正课有上CS518 Wearable Technology, English182 Doing Time:Race-Labor-Incarceration, 和Art448 Intro to Responsive Web Design（drop了）

依旧是一个申明-我只是写了我上课的感受，但是不代表这些课真的这样。包括对于课程的难易度也会因为个人的原因有些偏见，毕竟这些东西很主观，和每个人的技能很相关。我只能说尽力说这节课相比较其他相同等级的课对我来说难易度怎么比较，但是毕竟还是因人而异呀。

### Comp Sci 518 - Wearable Technology <a href="#h_450594535_0" id="h_450594535_0"></a>

**Prof:** Kevin Ponto和Marianne Fairbanks

**材料：**在学费里面需要多付一比（这学期是60刀）的材料费，做期末的大项目的时候可能需要自己花钱买材料，我这学期花了大概40-50刀，但是也有朋友基本用课上给的材料的。

**上课方式：**刚开学的时候会过一些概念，之后有时候上课会让我们和大家分享一下期末大项目的进度，但是整个学期大概至少一半的时间全给自由时间让我们自己弄项目，然后教授们每周都会在那边，有问题就直接问，很有帮助，也会隔一两周来问问你进度怎么样，有没有问题这种。

**Workload：**

作为一节CS500+的课，workload算是特别小了，虽然每周有4小时的课，但是因为一个学期基本都是在弄项目，如果上课时间好好用，基本每周回家一两个小时最多了。记出勤，但是迟到一会没事。评分的话特别有好，总体来说只要好好做下来，基本大家都是A。

最开学的时候因为有一些概念上的东西，比如电路，microcontroller，sensor这些怎么用，会有3个Quiz，但是这些Quiz可以retake（一共可以做3次）题目不变，而且是很基本的概念，所以基本都是满分。

学期刚开始的时候是会有一些warm up projects，带你过一些基本的东西，比如上面说的怎么弄电路，怎么用microcontroller，缝纫机，导电的线这种，对之后的项目还是有帮助的，能确保你不会什么都不会就上手。之后就是期末的大project了（可以自己做也可以组队，包括组队也全自己组），完全可以自己选想做什么，只要和主题wearable tech相关就行，教授不会限制说你这个主题不行这种，但是会给很多很有用的建议让你能在期末的时候弄出成果。

其他的会有一些零零散散的，比如前小半个学期会有一些reading要看，会让你看完做一个discussion post，偏技术类的reading会让你说一下你学到了什么，技术类没那么强的（类似一些现在wearable tech的状况，有那些类别和已经有的成果这种）会让你写一下你了解了什么，让你和个人经历关联一下，再评论两个同学的文章。这类的post不多，而且写起来其实挺快？最后一周一个小时出头吧，如果想很仔细地看就得多花点时间。之后开始弄final project了之后，每周要走一个discussion post，从对project的设计和想法，到后来的每周进度，基本也是每周一个小时不到（快的话五六分钟就弄好了）。

期末周会有一个必须要去的show case，就是要做一个poster，有一个两小时的session来展示你做出来的东西，也挺有趣的，就是疫情的时候弄两个小时下来感觉喉咙特别干，叹气。

**感受：**

最开始是觉得本科之后不会上这类型的课了，于是就想上一下，期末觉得这节课超出了我的预期，真的很喜欢这节课和这两个教授。上课教的东西会让对于这一块没有任何概念的人慢慢地顺下来说-哦我们可以做出个什么东西，不会有让你迷惑要怎么继续下去的时候。同时，你会有一种一种教授很了解你在做什么以及知道你最后想弄出来什么东西。他们对于自己领域的东西也很精通，也很supportive，给的建议都很有用，有时候你会有-哦还能这么做的这种想法。我觉得这节课workload很小的原因也有是因为他们给很多很有用的建议，所以让我们少走了很多弯路或者少浪费点时间。

同时这节课有很多cross list，于是你会碰到很多别的专业的，也会有挺多研究生，比如design或者工院那边的，所以上这课或者做东西的时候你会看到很多平时混在理工科这里看不到的，包括如果是想期末项目做个特别完善的，可以找不同专业的学生组队来做（而且定期末项目之前，教授会让我们分享自己大概的想法，然后就可以自己找看看有没有有类似想法的）。包括最后有show case和poster，所以如果是好好做的话，最后想放到portfolio或者写到简历里面去也完全够。

会觉得这节课最后弄出来的东西会给你带来很多成就感，不管是你走了多少弯路，浪费了多少时间，或者因为时间问题去掉了一些功能，期末都能弄出来一个基本是全部自己上手弄的东西，也会对这一块有个初步的了解，如果是对wearable tech或者HCI？有感兴趣的话，可以上这节课，特别是这两个教授上的。

***

### English 182 - Introduction to Literature for Honors ( "Doing Time”: Race, Labor, and Incarceration in America) <a href="#h_450594535_1" id="h_450594535_1"></a>

**Prof:** Ingrid Diran

**材料：**教授会吧所有的reading的pdf放在canvas上，同时会用Perusall就是线上标注的一个网站，来让我们在reading的时候坐标注或者问一些问题。

**上课方式：**基本都是从reading出发，因为是小课，所以会用讨论的模式带我们过reading，就算只是听完了整个讨论过程，也会觉得你对reading的了解多了很多。教授会考虑参与度，但是用她自己的说法是，你就算不说，但是好好听，她也会觉得你是在认真积极地参与，并不是限制说你一定要说话这种。并且因为她塑造的讨论氛围很包容，所以会让你觉得开口说话不是什么难事，也很想分享自己的想法。

**Workload：**

是正常文学课的workload，如果整个reading都好好看完的话大概每周会有大半天，想跳着看就可以快点？每周会有reading（有时候也会让你看一个纪录片，或者听类似NPR的对话类节目，并且要么做discussion post，要么用perusall做标注来让教授知道你读reading的时候有什么想法。（我觉得教授是看了至少大部分的post或者标注的，因为上课的讨论走向或者她给我们传输的一些概念或者观念也是和我们的post相关的）

一学期有三篇essay，全部双行距。第一篇是750字上上线，要两到三页。第二篇没有让我们走正式的学术写作，也是两到三页，但是更像是一个很长的讨论帖来表示你的观点。第三篇比较长，是类似前两篇的综合，有一个大猪蹄，然后给了选择，要么是写这一个学期（可以包括前两篇essay的东西）从历史到现状的一篇五到六页的essay，或者走类似creative form，可以做poster，诗，故事，甚至歌曲都行，没给限制，然后写两到三页的rationale。看起来还行？因为主题都是和上课的内容，甚至和自己写的讨论帖高度重合，所以真的写起来或者走creative form的时候就很顺畅，基本不会有卡壳或者觉得凑不到字数的时候。

给分很好，按照教授的说法是，她不会给单独的作业打分，只有essay会给你一个大致的分数和很详细也很有用的建议（如果去office hour找她的话，她会更详细地和你讲说你那里弄得很好，那里还不太够，包括也会给怎么改进 的例子）包括也说了，如果她感觉到了你这学期都有在参与学习，认真对待这门课，并且能保持在一个水平，或者有进步的话，就会给A，最后给我的分数的确也是这样。

**感受：**

也是很喜欢这节课，感觉这节课和cs518在一起基本是本科上过最开心的课了。话题是比较沉重的，是讲在现今的政策和监狱系统里面对于种族的偏见，然后也从过去的奴隶制开始到现在政策的形成来让我们了解这种现况是如何形成，也通过过去的反抗来启示说现在能改善这个问题的方法。这节课我觉得比之前上的ethnic方向的课让我对美国各种不平等的现况更了解吧。

这节课也是我本科这么多课唯一一节只有一个中国人的课，也不是都是本地人，还有几个印度人。我觉得这个教授的这节课对于国际生，或者说母语不是英语的学生也是很有好的，因为教授真的很尊重所有人和所有想法，给的建议也很有用，包括教授说话的方式会让你觉得她和你只是朋友然后在告诉你一些她的想法。有时候你有一些不太懂的点或者理解不太对的点去和她说她也会很详细地和你说，也会告诉你为什么不对，可以怎么想这种。

***

### Art 448 - Intro to Responsive Web Design <a href="#h_450594535_2" id="h_450594535_2"></a>

一句话，如果不是确幸自己能做出完美的东西的话，就别上这个教授上的这节课。以及觉得这个教授会带有歧视或者偏见，虽然不确定，但是我drop了这节课，并且给学校report了（没有走正式流程，就是让他们知道我有这种感觉）

**Prof:** Yeohyun Ahn

**材料：**教授会给一些网上教程的链接，对于技术方面也会做一些demo。会要用到adobe的软件，但是这学期又上课需求的话，用学校账号可以免费用。

**上课方式：**看教授做demo，然后自己重复一遍，有问题就问。还有一半多的时间基本就是做project，然后给教授看然后听反馈这种。

**Workload：**

因人而异吧，也看教授对你的东西怎么评论。我和我的两个朋友基本上每次花了很多时间做东西，结果她说不行要重来，也有很多时候她自己推翻了她的要求（类比一下甲方爸爸让你改了好几版之后回到了 第一版吧）就浪费了很多很多时间。我会觉得也有学生基本没怎么花时间，就上课做东西，甚至还有一个学生是用另外一节课的project来当这节课的作业。因为是web design，所以会有一部分代码的部分，但是很浅（毕竟是art的课），也不用花多久。除此之外，大概每周还会让你review一个website然后写200字左右的评论。

**感受：**

毕竟我都drop了，说感受肯定是不好。如果是CS的学生还是别上这节课了吧，也最好离这个教授远一些。这个教授好的地方也不是没有，至少她说话的感觉是让人觉得她想教会你，但是这也导致了她的上课进度特别慢，很多时候都在说没有用的东西。我最开始上这节课是觉得我走了很多前端的偏技术的东西，但是只有一个大概的概念说我design有什么规则，并没有正儿八经地做一个设计，包括之前art部门给我的感觉都特别好，也想弄一个certificate就上了这节课。也可能是因为期望太高，所以失望特别大，也可能就是不适合吧。当然话说回来，如果你的设计技能本来就很完美，那就上吧。

从CS的角度来说，会觉得这节课的技术类的设计不是很好。就算学生都是Art方面的，对于当时CS400一节课带过的html和网页的一些基本的东西，也不至于教两个多月吧，包括她自己做demo的时候也没有很顺畅。同时觉得她教这方面内容的时候没有告诉学生类似大框架的东西，如html的组成部分，或者比如header和body都干嘛，而是直接从很细的东西开始说，所以对于对网页什么都不知道的学生来说感觉会挺迷惑的，也能看到很多Art的学生每次弄到代码这里都开始lost。

同时会觉得她讲的东西比较偏后，包括最开始让我们用texteditor来写html就挺迷惑的，也不是说不行，但是明明有很多更快捷，更好用，也不难入门的软件（比如VScode？）就放着不用，这也导致了后来有些学生怎么写都不对，包括她自己demo的时候也有，最后发现是少了括号或者括号位置不对但是因为texteditor不能给你调格式所以很难看出来。以及这节课是responsive web design，但是她基本没有讲类似boostrap的东西（我是感恩节那一周drop的，至少那之前都没有），而且是让学生手动自己CSS调，或者直接给了W3School的链接（里面有Javascript，但是她之前从来没有说过js怎么弄到网页里面去，叹气）能承认bootstrap可能比较难上手，但是觉得既然讲了responsive，连它的名字都不提就有点hmmm，而且自己手动调CSS感觉更难照顾到细节吧。

Design这里我觉得对我来说，她并没有教到我什么东西，但是我浪费了很多时间在这上面。怎么说呢，因为是Art的课，所以有Group critique给你看到别的学生的作业，会觉得她不让我做的，让我改掉的，对我不满意的，人家都有，但是她没说什么，甚至有时候她让我看别人的东西来给例子说我可以怎么改的时候，明明人家也没改什么，就离谱。还有一个学生用另外一节课的作业来当这节课的作业，但是问题是和教授设置的规则区别很大，一些基本的alignment也没弄好，整体的框架布局也有点奇怪，教授她知道这是别的课的作业，但说哦那个学生做了很多research，弄出来的东西很好，你们以后要做design的话也要这么做，就很无语吧。

我不是说她要求太高，毕竟扣细节也不是没有扣过，就是觉得不公平，而且你觉得你永远“满足”不了她，但是又没有证据，包括她grading是会先给你一个大概的grade，然后让你改，再期末给你regrade，但是问题就是谁都不知道她到底准备给你多少分，包括最开始她说没问题的地方，grade的时候给你comment说你得改，所以就很怕最后拿个B还啥的就Drop了。还有她一些评论让我浪费了太多太多时间，甚至让我觉得我不喜欢design了，觉得不能这么下去了。她的确有一些细节方面的要求没什么毛病，我也觉得的确该这样。但是我只能说，我和我的两个朋友，都是每次给她看design她都说不行，让我们回去改，也不给理由，就问是不是agree，还和我说过不agree就不能继续下去，问理由就说要critical thinking。但是我真的按照自己的想法弄了，就会被否掉，理由也奇奇怪怪，包括一次因为说要加decoration，我因为不喜欢之前的背景，所以换了配色和主题，她说这不行，但是group critique的时候发现不止一个学生是彻底都改了，说我加的decoration太多，但是明明很多有更多的，也是不知道为什么。

到最后给我的感受是design这里学不到东西，只是浪费了很多很多时间，包括我也问过好几次说有什么参考内容，比如说设计的书啊，来看有什么基本或者默认的规则，或者提升提升审美这种，但是并不给，说的是你好好做project就会慢慢好起来，但是并没有。同时会觉得她给的很多建议很不make sense，比如我用的一个从哥特体演变出来的字体作为主字体，她否定了我的设计之后和我说这些字体像书法字体，让我加中国的元素，然后给我搜了大红灯笼高高挂的图像，我当时就整个人无语，我说我觉得这两者没关系，但是教授说就加这个，然而当我最后尝试弄了之后她又说让我去掉这些，用曲线加水墨画的那种山的轮廓，加了之后又给我删到每页一个曲线，就觉得整个过程，我越来越不喜欢我的设计，就很无语，但是你否认了也没用。

我觉得偏见是因为能看到人家和自己东西的区别和类似以及她对别人的评论和对我评论的区别，当然因为art或者design本来就是很主观的东西，咱也没啥证据说就是教授不对，只能说是我菜了。这节课有四个中国人，其中一个的设计真的是很好，教授也很认可，但是算上我另外三个都经历了差不多的各种反反复复打回去重做和奇奇怪怪的评论。反正也是drop了，也和学校管bias的部门说了这个。反正最后就多一个难看的痕迹也拿不到certificate，但是不是专业课就问题不大。

***

反正就，毕业了。
